# DockerCompose

---
Учебный проект по изучению Docker Compose, yaml - файлов и Docker контейнеров. 
Все контейнеры реализованы на Alpine linux. Непосредственно сам проект находится в папке prod.

## Информация о проекте.
Проект состоит из 8 docker контейнеров. Контейнеры оркестрируются с помощью Docker Compose.


## Контейнеры

---

### Контейнер nginx
Является точкой входа в систему, работает на 443 порту.
Рабочий процесс nginx. Через FastCGI работает с контейнерами wordpress, adminer, grafana. 
Осуществляет редирект на контейнер website. 

### Контейнер wordpress
Здесь расположен сайт на wordpress, являющийся демонстрационной нагрузкой для всей системы.
Рабочий процесс php. Своего вэб сервера не имеет, работает через контейнер nginx. 
Имеет совой вольюм, где хранятся файлы wordpress. 
База данных находится в контейнере mariadb.   

### Контейнер mariadb (MySQL)
Стандартный MySQL сервер. Хранит данные для wordpress. Имеет свой вольюм.

### Контейнер adminer
Adminer - простейшее средство для управления БД. Аналог PhpMyAdmin. Работает на php. 
Контейнер полностью аналогичен контейнеру wordpress. Своего вольюма не имеет.

### Контейнер ftp
ftp сервер. Работает на vsftpd. Подключен к вольюму контейнера wordpress. 
Через этот ftp, можно совершать операции с файлами wordpress.

### Контейнер redis 
Redis - быстрое хранилище данных. Используется для ускорения wordpress. 
Работает через wordpress логин redis object cash. 

### Контейнер website
Простейшая html страница. У контейнера свой nginx сервер. Доступ к nginx через редирект от основного nginx сервера.

### Контейнер grafana
Система мониторинга. Отображает данные mariadb через встроенный плагин. Так же данные с redis, через внешний плагин "Redis". 

---

### Файл [SUMMARY.md](https://github.com/sevod/DockerCompose/blob/main/SUMMARY.md) является общим конспектом информации, которую я нашел для этого проекта.

### Запуск проекта
Для запуска проекта переходим в папку prod. Запускается стандартным make (Makefile, это требование ТЗ).
````
make
````

Так же можно запустить стандартной командой Docker Compose. При запуске, не ошибитесь с путями к docker-compose.yml.
````
docker-compose -f ./srcs/docker-compose.yml up --build -d
````





